Num cenário hipotético, um colega de trabalho precisou interromper suas atividades sobre determinada aplicação que rodava em container Docker.

Mesmo sabendo que um container é um elemento volátil, foi preciso salvar um arquivo importante dentro do container em execução. Mas, você, que já entende um pouco desse cenário, solicitou a ele que exportasse o container para formato de arquivo .tar.gz e o enviasse para que você o recuperasse e copiasse o arquivo salvo no container para seu computador, para, assim, seguir todos os procedimentos necessários para dar continuidade ao trabalho.

Diante disso, o objetivo dessa tarefa é recuperar o arquivo contido no container, em questão, e seguir as orientações do mesmo.

INFORMAÇÕES IMPORTANTES

Comando usado para exportar container: sudo docker export container | gzip > CONTAINER.tar.gz

Link para download do container exportado em formato .tar.gz: http://bit.ly/CONTAINER_EXPORTADO (somente no browser)

Local do arquivo, dentro do container: /tmp/orientacoes.txt

Comando para importar container: zcat CONTAINER.tar.gz | sudo docker import - novo_nome_container

Perguntas dessa tarefa
AÇÃO: Importe o container baixado e execute-o em background.

PERGUNTA: Quais procedimentos foram feitos para importar e executar, em background, o container baixado?

AÇÃO: Copie o arquivo do container (/tmp/orientacoes.txt) para seu computador.

PERGUNTA: Qual procedimento foi feito para copiar o arquivo do container para seu computador? E qual é seu conteúdo?

AÇÃO: Siga as orientações do arquivo, contido no container, e execute-as em sequência.

PERGUNTA: Dada orientações contidas no arquivo, mostre quais foram os comandos usados para executá-las?

AÇÃO: Sabendo que é possível executar um comando num container já executado, execute o comando cat para ler o arquivo do container sem precisar copiá-lo para seu computador e solicitar interação com o container.

PERGUNTA: Qual comando e sintaxe completa para ler o conteúdo do arquivo contido no container sem precisar copiá-lo para seu computador e solicitar interação com o container?
